วิดีโอวันนี้คืออะไร? คือเรื่องราวชีวิตประจำวันของคนที่ทำงานต่างประเทศ
ฉากที่ 1: การเริ่มต้นวันใหม่
ลืมตาขึ้นมา
มองเห็นเพดานสีขาว
ที่นี่คือโตเกียว
ฉันชื่อลิน
มาจากอเมริกา
ห้องเงียบมาก
ได้ยินแต่เสียงนาฬิกา
เปิดหน้าต่าง
ลมเย็นพัดเข้ามา
วันใหม่เริ่มต้นขึ้นแล้ว
วันนี้ก็จะใช้ชีวิตต่อไปในเมืองใหญ่นี้
ดื่มกาแฟ
อุ่นดี
เตรียมตัวแล้วออกไปข้างนอก
เดินไปที่สถานี
มีคนเยอะมาก
ทุกคนจะไปไหนกันนะ
ไม่มีใครรู้จักฉัน
รู้สึกเหงานิดหน่อย
อ้าว คุณลิน สวัสดีตอนเช้าค่ะ
อ้าว คุณทานากะ สวัสดีตอนเช้าครับ
วันนี้มาก็เช้าอีกแล้วนะคะ
ใช่ค่ะ ชอบอากาศยามเช้า
จริงเหรอ ดีจังเลย
คุณทานากะก็มาเช้าทุกวันนะคะ
ใช่ค่ะ ฉันชอบรถไฟตอนเช้า
คนไม่เยอะค่ะ
ใช่ค่ะ รถไฟที่แน่นมากน่ากลัวนิดหน่อย
คนญี่ปุ่นก็ไม่ชอบรถไฟที่แน่นเหมือนกันนะคะ
จริงเหรอ ดีใจจัง
รถไฟมาแล้วค่ะ
ใช่ค่ะ ไปด้วยกันเถอะ
ได้ยินเสียงคุณทานากะ
ความเหงาลดลงไปนิดหน่อย
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
วันนี้ก็ไปทำงานต่อ
ฉากที่ 2: กำแพงอักษรจีนกับการทำงาน
มาถึงบริษัทแล้ว
เปิดคอมพิวเตอร์
มีอีเมลเยอะมาก
ทั้งหมดเป็นภาษาญี่ปุ่น
อักษรจีนยากจริงๆ
ฉันทำงานด้านการออกแบบ
การออกแบบถนัดค่ะ
แต่กำแพงภาษายังสูงอยู่
บางทีก็อยากร้องไห้
ถอนหายใจยาว
คุณลิน เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
อ๊ะ คุณทานากะ ค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
คุณเพิ่งถอนหายใจยาวเลยนะคะ
ขอโทษค่ะ คันจิยากนิดหน่อยค่ะ
คันจิตัวไหนคะ
คันจิในอีเมลนี้ค่ะ
อ๋อ ตัวนี้อ่านว่า 'かくにん' ค่ะ
คะ-คุ-นิน ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ แปลว่า 'ตรวจสอบ' ค่ะ
อ๋อ ขอบคุณมากค่ะ
ใช้พจนานุกรมได้นะคะ
ค่ะ ดิฉันใช้เป็นประจำอยู่แล้วค่ะ
ถ้าไม่เข้าใจเมื่อไหร่ ถามได้ตลอดนะคะ
คุณทานากะใจดีจริงๆ ค่ะ
เราอยู่ทีมเดียวกันนี่นา เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ
ช่วยได้เยอะมากเลยค่ะ
บ่ายนี้มีประชุมนะคะ
ค่ะ เอกสารเตรียมเสร็จแล้วค่ะ
งั้นเดี๋ยวขอดูหน่อยนะคะ
ได้ค่ะ
ดิฉันไม่ได้ทำงานคนเดียวหรอกค่ะ
มีคนคอยช่วยเหลืออยู่ค่ะ
เพราะงั้นเลยอยากเรียนรู้ให้มากขึ้นค่ะ
อยากพูดภาษาญี่ปุ่นให้เก่งกว่านี้ค่ะ
วันนี้ก็จะพยายามให้เต็มที่ค่ะ
ฉากที่ 3: ทานอาหารกลางวันในสวนสาธารณะ
ถึงเวลาอาหารกลางวันแล้วค่ะ
ดิฉันอยู่ที่สวนสาธารณะค่ะ
วันนี้อากาศดีจังค่ะ
ท้องฟ้าสดใสมากเลยค่ะ
ทำให้นึกถึงท้องฟ้าที่อเมริกาค่ะ
ดิฉันเตรียมข้าวกล่องมาค่ะ
มีไข่เจียวกับข้าวปั้นค่ะ
อาหารญี่ปุ่นน่าทานมากๆ เลยค่ะ
ดูแล้วเสียดายที่จะกินเลยค่ะ
คุณลิน คะ ที่นี่ว่างไหมคะ
คุณทานากะ เชิญค่ะ เชิญนั่งเลยค่ะ
อาหารที่กินนอกบ้านอร่อยจริงๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ ลมพัดสบายดีจังค่ะ
ข้าวกล่องคุณลินน่าทานจังเลยค่ะ
ทำเองค่ะ
ไข่เจียวสวยจังค่ะ
ขอบคุณค่ะ
แต่กังวลเรื่องรสชาติหน่อยค่ะ
ขอชิมหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะ
ลองชิมดูค่ะ
ขอทานก่อนนะคะ
อืม อร่อยมากเลยค่ะ
จริงเหรอคะ
ดีใจจังค่ะ
หวานนิดหน่อย แต่รสชาติดีจัง
สักวันฉันจะลองทำอาหารอเมริกันบ้าง
ตั้งตารอเลย
มีใครสักคนที่ได้กินสิ่งที่ฉันทำ
เขาบอกว่าอร่อย
คำพูดนั้นทำให้ใจฉันเต็มเปี่ยม
ในกล่องข้าวเล็กๆ นี้มีที่ของฉันอยู่
ช่วงบ่ายทำงานก็ดูจะมีแรงขึ้นมาแล้ว
ฉากที่ 4: ความผิดพลาดและการปรับเปลี่ยนอารมณ์ / การก้าวผ่านความผิดพลาดและเปลี่ยนอารมณ์
ตอนนี้บ่ายสามโมง
ข้างนอกฝนกำลังตก
ฉันอยู่ในห้องต้มน้ำ
เมื่อกี้ทำงานผิดพลาดไป
แปลความหมายภาษาญี่ปุ่นผิด
เลยออกแบบผิดไปด้วย
รู้สึกเสียใจมาก
มองตัวเองในกระจก
หน้าตาดูเศร้า
ลิน คุณจะดื่มกาแฟไหม
คุณทานากะ
ใครๆ ก็มีผิดพลาดกันได้
แต่เสียเวลาไปเปล่าๆ
ไม่เป็นไรหรอก
ดีไซน์ของลินสวยมาก
ขอบคุณค่ะ
ฉันก็เคยทำผิดพลาดเยอะมาก่อน
คุณทานากะด้วยเหรอ
ใช่ ฉะนั้นอย่าไปคิดมาก
ทำไมคุณทานากะถึงใจดีแบบนี้
ฉันเคยทำงานต่างประเทศมาก่อน
จริงเหรอ
ใช่ ฉันเข้าใจความลำบากเมื่อภาษาไม่เข้าใจ
คุณเข้าใจความรู้สึกของฉันด้วย
ฉะนั้นอย่าไปร้องไห้คนเดียว
ครับ ขอบคุณมาก
เอาล่ะ มาออกแบบใหม่กันเถอะ
ครับ จะทำทันที
ฝนที่หน้าต่างยังตกอยู่
แต่ฝนในใจฉันหยุดตกแล้ว
มีใครสักคนที่มองเห็นฉัน
แค่นั้นฉันก็แข็งแกร่งขึ้นได้
ฉากที่ 5: ความมั่นใจในการนำเสนอและภาษาญี่ปุ่น / ความมั่นใจในการนำเสนอและภาษาญี่ปุ่น
วันนี้เป็นวันที่สำคัญ
มีการนำเสนอดีไซน์ใหม่
มือสั่นนิดหน่อย
ที่อเมริกาฉันมั่นใจมาก
แต่ที่นี่ต้องพูดเป็นภาษาญี่ปุ่น
ภาษาทำให้ฉันรู้สึกตัวเล็กลง
หายใจลึกๆ ยาวๆ
อาวุธของฉันไม่ใช่แค่ภาษาเท่านั้น
อาวุธของฉันคือดีไซน์นี้ต่างหาก
คุณลิน ใกล้ถึงเวลาประชุมแล้วนะคะ
ใช่ค่ะ ตื่นเต้นมากเลย
ใจเย็น ๆ นะคะ
ฉันอาจจะพูดภาษาญี่ปุ่นผิดได้
ภาษาญี่ปุ่นไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุดหรอก
เอ๊ะ?
สิ่งสำคัญคือความรู้สึกของคุณลินต่างหาก
ความรู้สึกของฉันเหรอคะ?
ความรู้สึกที่คุณใส่ไว้ในดีไซน์นี้ ขอให้ถ่ายทอดออกไปเถอะ
ได้ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะอยู่ข้าง ๆ คุณลินเอง ไม่ต้องกังวลนะ
พอมีคุณทานากะอยู่ด้วย ฉันก็รู้สึกสบายใจ
งั้นไปกันดีไหม?
ได้ค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
เปิดประตูห้องประชุมแล้วค่ะ
ทุกคนกำลังมองมาที่ฉัน
แต่ฉันไม่กลัวอีกต่อไปแล้ว
ฉันจะแสดงความรู้สึกที่ร้อนแรงในใจออกมาอย่างเต็มที่
ฉันเชื่อมั่นในดีไซน์ของฉัน
ทุกท่าน ขอดูดีไซน์ของฉันด้วยนะคะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยค่ะ
การประชุมเริ่มขึ้นแล้ว
ฉันยืนหันหน้าไปข้างหน้า
ฉากที่ 6: พระอาทิตย์ตกดินและความรู้สึก
การนำเสนอจบลงแล้ว
ฉันอยู่บนดาดฟ้าของบริษัท
พระอาทิตย์ตกดินกำลังแต้มท้องฟ้าเป็นสีแดง
สีแดงที่สวยงามมาก
ดาดฟ้าที่ไม่มีใครอยู่ เป็นสถานที่ลับของฉัน
ลมกำลังลูบแก้มฉันเบา ๆ
ทุกคนชมเชยดีไซน์ของฉัน
แม้ภาษาญี่ปุ่นจะไม่เก่ง แต่ความรู้สึกก็สื่อถึงกันได้
ดีใจจนร้องไห้เล็กน้อย
คุณลิน หาเธออยู่เลย
อ๊ะ คุณทานากะ
เธออยู่ที่นี่เอง
ใช่ค่ะ กำลังดูพระอาทิตย์ตกอยู่
การนำเสนอวันนี้ยอดเยี่ยมมาก
เป็นเพราะคุณทานากะค่ะ
ไม่ใช่หรอก เป็นเพราะความสามารถของคุณลินต่างหาก
ขอบคุณมากจริง ๆ ค่ะ
ทุกคนบอกว่าชอบดีไซน์ของคุณลิน
ได้ยินอย่างนั้นก็โล่งใจ
ต่อจากนี้คงจะยุ่งขึ้นนะ
ได้ค่ะ ฉันจะพยายาม
ถ้ารู้สึกเหนื่อยก็มาที่นี่กันเถอะ
ใช่ค่ะ
ฉันชอบวิวที่นี่
งั้นลงไปข้างล่างกันดีไหม?
ได้ค่ะ
พระอาทิตย์ตกดิน แสงไฟในเมืองเริ่มสว่างไสว
ค่ำคืนในโตเกียวเริ่มต้นขึ้นแล้ว
ไม่เห็นดวงดาว แต่แสงไฟในเมืองส่องประกายเหมือนดวงดาว
ภายใต้แสงไฟนี้ ฉันคิดว่าจะพยายามต่ออีกสักหน่อย
ขอให้พรุ่งนี้เป็นวันที่ดี
ฉากที่ 7: เดินเล่นที่ร้านสะดวกซื้วยามค่ำคืน
ตอนนี้เวลา 2 ทุ่ม
ออกจากบริษัท แล้วก็เดินเล่น
อากาศเย็นๆ บนถนนทำให้รู้สึกสดชื่น
เข้าไปในร้านสะดวกซื้อ
มีแสงไฟสว่างและเสียงเพลง
ร้านสะดวกซื้อในญี่ปุ่นเป็นสถานที่มหัศจรรย์
มีทุกอย่างที่ต้องการ
ซื้อชาร้อนและขนม
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอชุดนี้ค่ะ
ชากับขนมนะคะ
รวมเป็น 350 เยนค่ะ
นี่ค่ะ
นี่เงินทอนค่ะ
ขอบคุณที่มาใช้บริการเสมอค่ะ
เอ๊ะ?
จำฉันได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
คุณมาบ่อยหลังเลิกงานใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักทุกวันนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ดื่มชาร้อนแล้วพักผ่อนบ้างนะคะ
ดีใจมากค่ะ
แล้วพบกันใหม่นะคะ
ค่ะ ฝันดีค่ะ
ออกจากร้านสะดวกซื้อแล้ว
พนักงานจำหน้าฉันได้
เคยคิดว่าโตเกียวเป็นเมืองใหญ่และเย็นชา
แต่กลับมีความอบอุ่นเล็กๆ น้อยๆ อยู่ทั่วไป
ชาในมือร้อนมาก
เมืองนี้เริ่มเป็นเมืองของฉันไปแล้ว
ลมยามค่ำคืนพัดมา
ฉันกลับบ้าน
ฉากที่ 8: วาดรูปวันหยุด
วันนี้เป็นวันเสาร์
ฉันอยู่ที่คาเฟ่ใกล้บ้าน
ชายามว่างมีรสชาติพิเศษ
นั่งที่โต๊ะใกล้หน้าต่าง
เปิดสมุดวาดรูป
ฉันชอบวาดรูป
วาดคนที่เดินบนถนนด้วยปากกา
ทุกคนจะไปไหนกันนะ
จะไปพบใครกันนะ
ในภาพวาดของฉัน เวลาหยุดลง
คุณลินใช่ไหมคะ
เอ๊ะ? อ๋อ คุณทานากะ
บังเอิญจังเลยนะคะ
คุณมาที่นี่บ่อยไหมคะ
ค่ะ วันหยุดก็มาบ่อยๆ ค่ะ
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
ชอบกาแฟที่นี่ค่ะ
คุณทานากะมาคนเดียวเหรอคะ
เอ่อ
เออ... ขออนุญาตนั่งได้ไหมคะ
เชิญค่ะ
กำลังทำอะไรอยู่เหรอคะ
กำลังวาดรูปค่ะ
ขอดูหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ แต่อายจัง
ว้าว สุดยอดเลยค่ะ
วาดเก่งมากๆ เลย
ขอบคุณค่ะ
เป็นงานอดิเรกค่ะ
วาดรูปเมืองนี้ใช่ไหมคะ
รูปนี้ดูอบอุ่นจัง
ฉันชอบเมืองนี้ค่ะ
ได้ยินอย่างนั้น ฉันก็ดีใจค่ะ
ได้พบกันโดยบังเอิญแบบนี้
ที่ญี่ปุ่น นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ได้เจอเพื่อนร่วมงานในวันหยุด
สมุดสเก็ตช์ของฉันมีความทรงจำใหม่เพิ่มขึ้นแล้ว
กาแฟวันนี้รู้สึกหวานกว่าปกติ
ฉากที่ 9: พระจันทร์กับสายโทรศัพท์
เวลา 4 ทุ่ม
นั่งอยู่บนเตียงในห้องคนเดียว
มองเห็นพระจันทร์เต็มดวงจากหน้าต่าง
พระจันทร์มีแค่ดวงเดียว
ที่อเมริกาก็มองเห็นพระจันทร์ดวงเดียวกัน
บางครั้งก็คิดถึงเสียงของครอบครัวจนทนไม่ไหว
ฉันหยิบสมาร์ทโฟนขึ้นมา
โทรหาพ่อที่อเมริกา
ฮัลโหล ลิน
พ่อสบายดีไหมคะ
โอ้ ลิน สบายดี
ตอนนี้ที่อเมริกาเป็นเวลากี่โมงแล้วคะ
แปดโมงเช้า
กำลังจะไปทำงาน
อย่างนั้นเหรอคะ
ขอโทษที่โทรไปตอนยุ่งๆ ค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
สนุกมากค่ะ
บางครั้งก็เหงา แต่ก็พยายามทำให้ดีที่สุดค่ะ
อย่าหักโหมเกินไปนะ
ได้ค่ะ
งานก็เริ่มชินไปทีละนิดแล้วค่ะ
ดีใจด้วย
แม่ก็เป็นห่วงลินนะ
ช่วยบอกแม่ด้วยว่าลินสบายดีค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฝันดีนะ ลิน
ขอบคุณนะ
ฝันดีนะคะ
วางสายแล้ว
ห้องกลับมาเงียบอีกครั้ง
แต่ในใจยังอบอุ่น
ถึงจะอยู่ห่างไกลกัน แต่เราก็ยังเชื่อมโยงกันอยู่
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
มีความรักมากมายคอยปกป้องฉัน
พระจันทร์ส่องแสงอ่อนโยน
พรุ่งนี้ฉันจะพยายามต่อไป
ฉากที่ 10: ก้าวแรกของเช้าวันใหม่
เช้ามาถึงแล้ว
เป็นเช้าที่เหมือนเดิมทุกวัน
แต่มีอะไรบางอย่างที่ต่างออกไป
ฉันไม่รู้สึกว่าลมในเมืองนี้เย็นชาเหมือนเมื่อก่อนอีกแล้ว
ฉันสวมรองเท้าคู่ใหม่
เปิดประตูออกไปข้างนอก
แสงแดดสว่างจ้ามาก
ฉันมาญี่ปุ่นได้ครึ่งปีแล้ว
มีวันที่ร้องไห้
ก็มีวันที่ยิ้มแย้ม
ทุกอย่างคือช่วงเวลาอันมีค่าของฉัน
ฉันเดินไปที่สถานี
อ้าว คุณลิน สวัสดีตอนเช้าค่ะ
คุณทานากะ สวัสดีตอนเช้าค่ะ
วันนี้อากาศดีจริงๆ เลยนะคะ
ใช่ค่ะ รู้สึกสดชื่นจริงๆ
วันนี้คงจะยุ่งอีกแล้ว
ใช่ค่ะ ฉันพร้อมแล้ว
น่าเชื่อถือจริงๆ ค่ะ
คุณทานากะ ขอบคุณมากค่ะ
ทำไมจู่ๆ ก็พูดแบบนั้นล่ะคะ
ไม่มีอะไร แค่อยากบอกเฉยๆ
เอาล่ะ ไปบริษัทกันเถอะ
ค่ะ ไปกันเถอะ
ฉันคือลิน
ที่นี่คือโตเกียว
กำแพงภาษายังมีอยู่
แต่ไม่มีกำแพงไหนที่ฉันข้ามไม่ได้
ฉันจะสื่อสารด้วยภาษาของฉันเอง
ฉันจะใช้ชีวิตด้วยดีไซน์ของฉันเอง
เรื่องราวของฉันเริ่มต้นที่นี่
วันใหม่เริ่มต้นขึ้นอีกวัน
ฉากที่ 1: การเริ่มต้นวันใหม่
แบบทดสอบการฟัง
ลืมตาขึ้นมา
V を + Vます = ทำ...
目 (め) = ตา
開(あ)ける (เปิด) ↔ 閉(し)める (ปิด)
แบบทดสอบการฟัง
มองเห็นเพดานสีขาว
N が + 見(み)えます = มองเห็น N
天井(てんじょう) = เพดาน
แบบทดสอบการฟัง
ที่นี่คือโตเกียว
N1 は + N2 です = N1 คือ N2
ここ = ที่นี่
แบบทดสอบการฟัง
ฉันชื่อลิน
N1 の + N2 = N2 ของ N1
名前(なまえ) = ชื่อ
แบบทดสอบการฟัง
มาจากอเมริกา
N から + 来(き)ました = มาจาก N
来(く)る = มา
แบบทดสอบการฟัง
ห้องเงียบมาก
なAです = เป็น... / อยู่...
ห้อง = ห้อง
เงียบ (เงียบ) ↔ ครึกครื้น (คึกคัก)
แบบทดสอบการฟัง
ได้ยินแต่เสียงนาฬิกา
Nだけ + が + ได้ยิน = ได้ยินแค่ N
นาฬิกา = นาฬิกา
เสียง = เสียง
แบบทดสอบการฟัง
เปิดหน้าต่าง
Nを + Vます = ทำ N
หน้าต่าง = หน้าต่าง
แบบทดสอบการฟัง
ลมเย็นพัดเข้ามา
いA + N = คำคุณศัพท์ + N
เย็น (เย็น) ↔ อบอุ่น (อุ่น)
ลม = ลม
แบบทดสอบการฟัง
วันใหม่เริ่มต้นขึ้นแล้ว
Nが + Vます = N เริ่ม...
ใหม่ (ใหม่) ↔ เก่า (เก่า)
เริ่ม = เริ่มต้น
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้ก็จะใช้ชีวิตต่อไปในเมืองใหญ่นี้
Vて + いきます = ทำ...ต่อไปเรื่อยๆ
ใหญ่ (ใหญ่) ↔ เล็ก (เล็ก)
เมือง = เมือง
แบบทดสอบการฟัง
ดื่มกาแฟ
Nを + ดื่ม = ดื่ม N
ดื่ม = ดื่ม
แบบทดสอบการฟัง
อุ่นดี
いAです = มัน...
อุ่น (อุ่น) ↔ เย็น (เย็น)
แบบทดสอบการฟัง
เตรียมตัวแล้วออกไปข้างนอก
Vて + Vます = ทำ...แล้วก็...
การเตรียม = การเตรียมตัว
ข้างนอก (ข้างนอก) ↔ ข้างใน (ข้างใน)
แบบทดสอบการฟัง
เดินไปที่สถานี
Nまで = ถึง N
สถานี = สถานี
เดิน = เดิน
แบบทดสอบการฟัง
มีคนเยอะมาก
Nがたくさん + อยู่ = มี N มากมาย
มากมาย = มาก
แบบทดสอบการฟัง
ทุกคนจะไปไหนกันนะ
Nへ + ไปไหม = ไป N ไหม?
ไป (ไป) ↔ มา (มา)
แบบทดสอบการฟัง
ไม่มีใครรู้จักฉัน
ใครก็ + Vません = ไม่มีใคร...
ใครก็ = ไม่มีใคร
รู้ = รู้
แบบทดสอบการฟัง
รู้สึกเหงานิดหน่อย
นิดหน่อย + いAです = ...นิดหน่อย
นิดหน่อย = นิดหน่อย
เหงา = เหงา
แบบทดสอบการฟัง
อ้าว คุณลิน สวัสดีตอนเช้าค่ะ
อ้าว คุณทานากะ สวัสดีตอนเช้าครับ
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้มาก็เช้าอีกแล้วนะคะ
いAですね = ...ใช่ไหม?
เร็ว (เร็ว) ↔ ช้า (ช้า)
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ชอบอากาศยามเช้า
Nが + ชอบ เพราะ = เพราะชอบ N
เช้า (เช้า) ↔ กลางคืน (กลางคืน)
อากาศ = อากาศ
แบบทดสอบการฟัง
จริงเหรอ ดีจังเลย
คุณทานากะก็มาเช้าทุกวันนะคะ
Nも + いAですね = N ก็...
เสมอ = เสมอ
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ฉันชอบรถไฟตอนเช้า
Nが + ชอบ = ชอบ N
รถไฟ = รถไฟ
ชอบ (ชอบ) ↔ ไม่ชอบ (ไม่ชอบ)
แบบทดสอบการฟัง
คนไม่เยอะค่ะ
いAですから = เพราะ...
มาก (มาก) ↔ น้อย (น้อย)
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ รถไฟที่แน่นมากน่ากลัวนิดหน่อย
Nは + いAです = N นั้น...
รถไฟที่แน่นขนัด = รถไฟที่แน่นขนัด
น่ากลัว = น่ากลัว
แบบทดสอบการฟัง
คนญี่ปุ่นก็ไม่ชอบรถไฟที่แน่นเหมือนกันนะคะ
Nは + ไม่ชอบ = ไม่ชอบ N
คนญี่ปุ่น = คนญี่ปุ่น
แบบทดสอบการฟัง
จริงเหรอ ดีใจจัง
Vました = ได้ทำ...
โล่งใจ = รู้สึกโล่งใจ
แบบทดสอบการฟัง
รถไฟมาแล้วค่ะ
Vましたよ = มาถึงแล้ว!
มา = มา
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ไปด้วยกันเถอะ
ด้วยกัน + Vましょう = มาทำ...ด้วยกันเถอะ
ด้วยกัน = ด้วยกัน
แบบทดสอบการฟัง
ได้ยินเสียงคุณทานากะ
Nを + ได้ยิน = ได้ยิน N
เสียง = เสียง
ได้ยิน = ได้ยิน
แบบทดสอบการฟัง
ความเหงาลดลงไปนิดหน่อย
Nが + Vました = N หายไป / เลือนหาย
ความรู้สึก = ความรู้สึก
หายไป = หายไป
แบบทดสอบการฟัง
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
Nじゃありません = ไม่ใช่ N
คนเดียว = คนเดียว
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้ก็ไปทำงานต่อ
Nへ + ไป = ไป N
งาน = งาน
ฉากที่ 2: กำแพงอักษรจีนกับการทำงาน
แบบทดสอบการฟัง
มาถึงบริษัทแล้ว
N に ถึง = ถึง N
บริษัท = บริษัท
แบบทดสอบการฟัง
เปิดคอมพิวเตอร์
N を เปิด = เปิด N
เปิด (เปิด) ↔ ปิด (ปิด)
แบบทดสอบการฟัง
มีอีเมลเยอะมาก
N が มี = มี N
มากมาย = มากมาย
แบบทดสอบการฟัง
ทั้งหมดเป็นภาษาญี่ปุ่น
N です = คือ N
ทั้งหมด = ทั้งหมด
แบบทดสอบการฟัง
อักษรจีนยากจริงๆ
いA です = เป็น いA
ยาก (ยาก) ↔ ง่าย (ง่าย)
แบบทดสอบการฟัง
ฉันทำงานด้านการออกแบบ
Vています = กำลังทำ V
งาน = งาน
แบบทดสอบการฟัง
การออกแบบถนัดค่ะ
N は ถนัด = ถนัด N
ถนัด (ถนัด) ↔ ไม่ถนัด (ไม่ถนัด)
แบบทดสอบการฟัง
แต่กำแพงภาษายังสูงอยู่
N1 の N2 = N2 ของ N1
คำ = คำ / ภาษา
สูง (สูง) ↔ ต่ำ (ต่ำ)
แบบทดสอบการฟัง
บางทีก็อยากร้องไห้
Vたくなります = อยากจะทำ V
บางครั้ง = บางครั้ง
ร้องไห้ = ร้องไห้
แบบทดสอบการฟัง
ถอนหายใจยาว
N が ออก = N ออกมา
ใหญ่ (ใหญ่) ↔ เล็ก (เล็ก)
ถอนหายใจ = ถอนหายใจ
แบบทดสอบการฟัง
คุณลิน เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
なA ใช่ไหม = เป็น...ใช่ไหม?
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
แบบทดสอบการฟัง
อ๊ะ คุณทานากะ ค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
คุณเพิ่งถอนหายใจยาวเลยนะคะ
Vていました = กำลังทำ V (อดีต)
ถอนหายใจ = ถอนหายใจ
แบบทดสอบการฟัง
ขอโทษค่ะ คันจิยากนิดหน่อยค่ะ
いA です = เป็น いA
นิดหน่อย = นิดหน่อย
แบบทดสอบการฟัง
คันจิตัวไหนคะ
N ไหน = N ไหน?
แบบทดสอบการฟัง
คันจิในอีเมลนี้ค่ะ
N นี้ = N นี้
แบบทดสอบการฟัง
อ๋อ ตัวนี้อ่านว่า 'かくにん' ค่ะ
N と อ่าน = อ่านว่า N
การยืนยัน = การยืนยัน
แบบทดสอบการฟัง
คะ-คุ-นิน ใช่ไหมคะ
N ใช่ไหม = เป็น N ใช่ไหม?
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ แปลว่า 'ตรวจสอบ' ค่ะ
V と いう 意味です = หมายถึงว่า V
ความหมาย = ความหมาย
แบบทดสอบการฟัง
อ๋อ ขอบคุณมากค่ะ
ใช้พจนานุกรมได้นะคะ
Vてもいいです = ทำ V ได้
พจนานุกรม = พจนานุกรม
แบบทดสอบการฟัง
ค่ะ ดิฉันใช้เป็นประจำอยู่แล้วค่ะ
Vています = ทำ V (เป็นประจำ)
เสมอ = เสมอ
แบบทดสอบการฟัง
ถ้าไม่เข้าใจเมื่อไหร่ ถามได้ตลอดนะคะ
Vてください = กรุณาทำ V
เมื่อไหร่ก็ได้ = เมื่อไหร่ก็ได้
แบบทดสอบการฟัง
คุณทานากะใจดีจริงๆ ค่ะ
いA です = เป็น いA
ใจดี (ใจดี) ↔ เข้มงวด (เข้มงวด)
แบบทดสอบการฟัง
เราอยู่ทีมเดียวกันนี่นา เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ
〜 から = เพราะว่า / เนื่องจาก...
同じ (เหมือนกัน) ↔ ต่าง (ต่างกัน)
当然 (แน่นอน / เป็นธรรมดา)
แบบทดสอบการฟัง
ช่วยได้เยอะมากเลยค่ะ
助かる = รอด / ได้รับความช่วยเหลือ
แบบทดสอบการฟัง
บ่ายนี้มีประชุมนะคะ
N が あります = มี N / จะมี N
午前 (ตอนเช้า) ↔ 午後 (ตอนบ่าย)
会議 (การประชุม)
แบบทดสอบการฟัง
ค่ะ เอกสารเตรียมเสร็จแล้วค่ะ
N が できました = N พร้อมแล้ว
資料 (เอกสาร / เอกสารประกอบ)
แบบทดสอบการฟัง
งั้นเดี๋ยวขอดูหน่อยนะคะ
Vてください = กรุณาทำ V
後 (หลังจากนี้) ↔ 前 (ก่อนหน้านี้)
แบบทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ
ดิฉันไม่ได้ทำงานคนเดียวหรอกค่ะ
〜 のではありません = ไม่ใช่ว่า...
一人 (คนเดียว) ↔ 大勢 (หลายคน)
แบบทดสอบการฟัง
มีคนคอยช่วยเหลืออยู่ค่ะ
Vてくれる N = N ที่ทำ V ให้ฉัน
助ける = ช่วยเหลือ / ช่วยชีวิต
แบบทดสอบการฟัง
เพราะงั้นเลยอยากเรียนรู้ให้มากขึ้นค่ะ
Vたいです = อยากทำ V
勉強する = เรียน
แบบทดสอบการฟัง
อยากพูดภาษาญี่ปุ่นให้เก่งกว่านี้ค่ะ
なA に Vたいです = อยากทำ V แบบ なA
上手 (เก่ง) ↔ 下手 (ไม่เก่ง)
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้ก็จะพยายามให้เต็มที่ค่ะ
N も Vます = ก็ทำ V ด้วย
頑張る = พยายาม
ฉากที่ 3: ทานอาหารกลางวันในสวนสาธารณะ
แบบทดสอบการฟัง
ถึงเวลาอาหารกลางวันแล้วค่ะ
N + の + 時間 = เวลาสำหรับ N
お昼 (อาหารกลางวัน) / 時間 (เวลา)
แบบทดสอบการฟัง
ดิฉันอยู่ที่สวนสาธารณะค่ะ
N + に + います = อยู่ที่ N
公園 (สวนสาธารณะ)
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้อากาศดีจังค่ะ
N + が + いいです = N ดี / N เหมาะสม
天気 (อากาศ) / 今日 (วันนี้) ↔ 明日 (พรุ่งนี้)
แบบทดสอบการฟัง
ท้องฟ้าสดใสมากเลยค่ะ
いA + です = เป็น いA
空 (ท้องฟ้า) / 青い (สีฟ้า)
แบบทดสอบการฟัง
ทำให้นึกถึงท้องฟ้าที่อเมริกาค่ะ
N + を + 思い出します = นึกถึง N
思い出す = นึกถึง
แบบทดสอบการฟัง
ดิฉันเตรียมข้าวกล่องมาค่ะ
Vました = ได้ทำ V แล้ว
お弁当 (ข้าวกล่อง) / 作る (ทำ)
แบบทดสอบการฟัง
มีไข่เจียวกับข้าวปั้นค่ะ
N1 + と + N2 = N1 และ N2
卵焼き (ไข่เจียวญี่ปุ่น)
แบบทดสอบการฟัง
อาหารญี่ปุ่นน่าทานมากๆ เลยค่ะ
なA + です = เป็น なA
食べ物 (อาหาร)
แบบทดสอบการฟัง
ดูแล้วเสียดายที่จะกินเลยค่ะ
Vる + のが + もったいないです = น่าเสียดายที่จะทำ V
もったいない = น่าเสียดาย / ดีเกินไป
แบบทดสอบการฟัง
คุณลิน คะ ที่นี่ว่างไหมคะ
N + いいですか = N ได้ไหม?
แบบทดสอบการฟัง
คุณทานากะ เชิญค่ะ เชิญนั่งเลยค่ะ
อาหารที่กินนอกบ้านอร่อยจริงๆ ค่ะ
Vる + N = N ที่ทำ V
外 (ข้างนอก) ↔ 中 (ข้างใน) / ご飯 (ข้าว / อาหาร)
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ลมพัดสบายดีจังค่ะ
N + が + 気持ちいいです = N รู้สึกดี
風 (ลม) / 気持ちいい (สบาย / น่ารื่นรมย์)
แบบทดสอบการฟัง
ข้าวกล่องคุณลินน่าทานจังเลยค่ะ
N + ですね = N ใช่ไหม?
すごい = เยี่ยม / สุดยอด
แบบทดสอบการฟัง
ทำเองค่ะ
自分で = ด้วยตัวเอง
自分 = ตัวเอง
แบบทดสอบการฟัง
ไข่เจียวสวยจังค่ะ
なA + です = เป็น なA
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณค่ะ
แต่กังวลเรื่องรสชาติหน่อยค่ะ
N + が + 心配です = เป็นห่วง N
味 (รสชาติ) / 心配 (กังวล)
แบบทดสอบการฟัง
ขอชิมหน่อยได้ไหมคะ
Vても + いいですか = ขอทำ V ได้ไหม?
ひとつ = หนึ่งอัน
แบบทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะ
ลองชิมดูค่ะ
Vて + みてください = ลองทำ V ดูสิ
แบบทดสอบการฟัง
ขอทานก่อนนะคะ
อืม อร่อยมากเลยค่ะ
いA + です = เป็น いA
แบบทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ
本当ですか = จริงเหรอ?
本当 = ความจริง
แบบทดสอบการฟัง
ดีใจจังค่ะ
よかったです = ดีใจจัง
แบบทดสอบการฟัง
หวานนิดหน่อย แต่รสชาติดีจัง
いAくて = いA และ...
甘い (หวาน) ↔ 辛い (เผ็ด) / 少し (นิดหน่อย) ↔ たくさん (เยอะ)
แบบทดสอบการฟัง
สักวันฉันจะลองทำอาหารอเมริกันบ้าง
いつか + Vます = จะทำ V สักวันหนึ่ง
料理 (การทำอาหาร / อาหาร) / いつか = สักวันหนึ่ง
แบบทดสอบการฟัง
ตั้งตารอเลย
楽しみにしています = ตั้งตารอ / รอคอยด้วยความสุข
แบบทดสอบการฟัง
มีใครสักคนที่ได้กินสิ่งที่ฉันทำ
Vた + もの = สิ่งที่ทำ V แล้ว
誰か = ใครสักคน
แบบทดสอบการฟัง
เขาบอกว่าอร่อย
Vて + くれます = ทำ V ให้ฉัน
แบบทดสอบการฟัง
คำพูดนั้นทำให้ใจฉันเต็มเปี่ยม
N + を + 満たします = เติมเต็ม N
言葉 (คำ / ภาษา) / 心 (ใจ)
แบบทดสอบการฟัง
ในกล่องข้าวเล็กๆ นี้มีที่ของฉันอยู่
N + の + 中に + 居場所が + あります = มีที่อยู่ใน N
お弁当箱 (กล่องข้าวกล่อง) / 居場所 (ที่ของตัวเอง)
แบบทดสอบการฟัง
ช่วงบ่ายทำงานก็ดูจะมีแรงขึ้นมาแล้ว
Vそう + です = ดูเหมือนจะ V
午後 (ตอนบ่าย) ↔ 午前 (ตอนเช้า) / 仕事 (งาน)
ฉากที่ 4: ความผิดพลาดและการปรับเปลี่ยนอารมณ์ / การก้าวผ่านความผิดพลาดและเปลี่ยนอารมณ์
แบบทดสอบการฟัง
ตอนนี้บ่ายสามโมง
N + です = คือ N
午後 (ตอนบ่าย)
แบบทดสอบการฟัง
ข้างนอกฝนกำลังตก
Vています = กำลังทำ V
雨が 降る = ฝนตก
แบบทดสอบการฟัง
ฉันอยู่ในห้องต้มน้ำ
N に います = อยู่ใน N
給湯室 (ห้องเตรียมน้ำร้อน)
แบบทดสอบการฟัง
เมื่อกี้ทำงานผิดพลาดไป
N を します = ทำ N
さっき = เมื่อกี้นี้ / 仕事 (งาน)
แบบทดสอบการฟัง
แปลความหมายภาษาญี่ปุ่นผิด
N1 の N2 = N2 ของ N1
意味 (ความหมาย) / 間違える (ทำผิด)
แบบทดสอบการฟัง
เลยออกแบบผิดไปด้วย
Vてしまいました = ทำ V ไปโดยไม่ได้ตั้งใจ
違う = ต่างกัน
แบบทดสอบการฟัง
รู้สึกเสียใจมาก
いA + です = เป็น いA
悔しい = เสียใจ / เจ็บใจ
แบบทดสอบการฟัง
มองตัวเองในกระจก
N1 の N2 = N2 ใน N1
鏡 (กระจก) / 自分 (ตัวเอง)
แบบทดสอบการฟัง
หน้าตาดูเศร้า
N を しています = มี N
悲しい (เศร้า) ↔ 嬉しい (ดีใจ)
แบบทดสอบการฟัง
ลิน คุณจะดื่มกาแฟไหม
Vませんか = อยากจะทำ V ไหม?
飲む = ดื่ม
แบบทดสอบการฟัง
คุณทานากะ
ใครๆ ก็มีผิดพลาดกันได้
誰にでも = สำหรับทุกคน
誰 = ใคร
แบบทดสอบการฟัง
แต่เสียเวลาไปเปล่าๆ
กลายเป็น N = กลายเป็น (become) N
無駄(むだ) = สิ้นเปลือง/สูญเปล่า
แบบทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไรหรอก
な形容詞 + です = มันเป็น... (adj)
大丈夫(だいじょうぶ) = ไม่เป็นไร/โอเค
แบบทดสอบการฟัง
ดีไซน์ของลินสวยมาก
い形容詞 + です = เป็น... (adj)
素晴(すば)らしい = ยอดเยี่ยม/วิเศษ
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณค่ะ
ฉันก็เคยทำผิดพลาดเยอะมาก่อน
N も = N ด้วย
昔(むかし) = อดีต
แบบทดสอบการฟัง
คุณทานากะด้วยเหรอ
N もですか = N ด้วยเหรอ?
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ ฉะนั้นอย่าไปคิดมาก
Vないでください = กรุณาอย่า V
気にする = กังวล
แบบทดสอบการฟัง
ทำไมคุณทานากะถึงใจดีแบบนี้
どうして...んですか = ทำไมถึง...?
優(やさ)しい = ใจดี
แบบทดสอบการฟัง
ฉันเคยทำงานต่างประเทศมาก่อน
Vたことがあります = เคยทำ V มาก่อน
外国(がいこく) = ต่างประเทศ
働(はたら)く = ทำงาน
แบบทดสอบการฟัง
จริงเหรอ
ใช่ ฉันเข้าใจความลำบากเมื่อภาษาไม่เข้าใจ
い形容詞 ➔ さ = ความเป็น... (คุณสมบัติของ adj)
言葉(ことば) = คำ
辛(つら)い = เจ็บปวด
แบบทดสอบการฟัง
คุณเข้าใจความรู้สึกของฉันด้วย
V んですね = อ้อ เขาทำ V นี่เอง
แบบทดสอบการฟัง
ฉะนั้นอย่าไปร้องไห้คนเดียว
Vないでください = กรุณาอย่า V
一人(ひとり)で = คนเดียว
泣(な)く (ร้องไห้) ↔ 笑(わら)う (หัวเราะ)
แบบทดสอบการฟัง
ครับ ขอบคุณมาก
เอาล่ะ มาออกแบบใหม่กันเถอะ
Vましょう = มาทำ V กันเถอะ
新(あたら)しい (ใหม่) ↔ 古(ふる)い (เก่า)
แบบทดสอบการฟัง
ครับ จะทำทันที
すぐ = ทันที
แบบทดสอบการฟัง
ฝนที่หน้าต่างยังตกอยู่
まだ Vています = ยังทำ V อยู่
窓(まど) = หน้าต่าง
まだ = ยัง
แบบทดสอบการฟัง
แต่ฝนในใจฉันหยุดตกแล้ว
N1 の N2 = N2 ของ N1
心(こころ) = ใจ
止(や)む = (ฝน) หยุด
แบบทดสอบการฟัง
มีใครสักคนที่มองเห็นฉัน
Vてくれます = ทำ V ให้ฉัน
誰(だれ)か = ใครสักคน
แบบทดสอบการฟัง
แค่นั้นฉันก็แข็งแกร่งขึ้นได้
い形容詞 ➔ く なれます = สามารถกลายเป็น...ได้
強(つよ)い (แข็งแกร่ง) ↔ 弱(よわ)い (อ่อนแอ)
ฉากที่ 5: ความมั่นใจในการนำเสนอและภาษาญี่ปุ่น / ความมั่นใจในการนำเสนอและภาษาญี่ปุ่น
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้เป็นวันที่สำคัญ
な形容詞 + N + です = ...เป็น N ที่... (adj)
大切(たいせつ) = สำคัญ
แบบทดสอบการฟัง
มีการนำเสนอดีไซน์ใหม่
N + があります = มี N อยู่
新(あたら)しい (ใหม่) ↔ 古(ふる)い (เก่า)
แบบทดสอบการฟัง
มือสั่นนิดหน่อย
N + が V = N ทำ V
震(ふる)える = สั่น
แบบทดสอบการฟัง
ที่อเมริกาฉันมั่นใจมาก
N + がありました = เคยมี N อยู่
自信(じしん) = ความมั่นใจ
แบบทดสอบการฟัง
แต่ที่นี่ต้องพูดเป็นภาษาญี่ปุ่น
Vなさ + なければなりません = ต้องทำ V
話(はな)す = พูด
แบบทดสอบการฟัง
ภาษาทำให้ฉันรู้สึกตัวเล็กลง
い形容詞く + します = ทำให้... (adj)
小(ちい)さい (เล็ก) ↔ 大(おお)きい (ใหญ่)
แบบทดสอบการฟัง
หายใจลึกๆ ยาวๆ
い形容詞く + V = ทำ V อย่าง... (adv)
深呼吸(しんこきゅう) = หายใจลึกๆ
แบบทดสอบการฟัง
อาวุธของฉันไม่ใช่แค่ภาษาเท่านั้น
N + だけ = เฉพาะ N
武器(ぶき) = อาวุธ
แบบทดสอบการฟัง
อาวุธของฉันคือดีไซน์นี้ต่างหาก
この + N = N นี้
แบบทดสอบการฟัง
คุณลิน ใกล้ถึงเวลาประชุมแล้วนะคะ
N + ですね = N ใช่ไหม?
会議(かいぎ) = การประชุม
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ตื่นเต้นมากเลย
Vて + います = กำลังทำ V
緊張(きんちょう) = ตื่นเต้น/ประหม่า
แบบทดสอบการฟัง
ใจเย็น ๆ นะคะ
Vて + ください = กรุณาทำ V
แบบทดสอบการฟัง
ฉันอาจจะพูดภาษาญี่ปุ่นผิดได้
V + かもしれません = อาจจะทำ V
間違(まちが)える = ทำผิด
แบบทดสอบการฟัง
ภาษาญี่ปุ่นไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุดหรอก
一番(いちばん) + な形容詞 = ...ที่สุด
一番(いちばん) = ที่สุด
เอ๊ะ?
แบบทดสอบการฟัง
สิ่งสำคัญคือความรู้สึกของคุณลินต่างหาก
な形容詞 + のは N + です = สิ่งที่...คือ N
気持(きも)ち = ความรู้สึก
แบบทดสอบการฟัง
ความรู้สึกของฉันเหรอคะ?
N + ですか = เป็น N ใช่ไหม?
แบบทดสอบการฟัง
ความรู้สึกที่คุณใส่ไว้ในดีไซน์นี้ ขอให้ถ่ายทอดออกไปเถอะ
Vて + ください = กรุณาทำ V
込(こ)める = ใส่ (ความรู้สึก)
แบบทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
Vました = เข้าใจแล้ว
แบบทดสอบการฟัง
ฉันจะอยู่ข้าง ๆ คุณลินเอง ไม่ต้องกังวลนะ
... から = เพราะว่า...
隣(となり) = ข้างๆ
แบบทดสอบการฟัง
พอมีคุณทานากะอยู่ด้วย ฉันก็รู้สึกสบายใจ
V + と = พอทำ V แล้ว...
安心(あんしん) = สบายใจ
แบบทดสอบการฟัง
งั้นไปกันดีไหม?
Vましょうか = เรามาทำ V กันไหม?
แบบทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
เปิดประตูห้องประชุมแล้วค่ะ
N + を V = ทำ V กับ N
会議室(かいぎしつ) = ห้องประชุม
แบบทดสอบการฟัง
ทุกคนกำลังมองมาที่ฉัน
Vて + います = กำลังทำ V
แบบทดสอบการฟัง
แต่ฉันไม่กลัวอีกต่อไปแล้ว
い形容詞く + ありません = ไม่... (adj)
怖(こわ)い = น่ากลัว
แบบทดสอบการฟัง
ฉันจะแสดงความรู้สึกที่ร้อนแรงในใจออกมาอย่างเต็มที่
そのまま + V = ทำ V ตามที่เป็นอยู่
熱(あつ)い = กระตือรือร้น
แบบทดสอบการฟัง
ฉันเชื่อมั่นในดีไซน์ของฉัน
Vて + います = กำลังทำ V
信(しん)じる = เชื่อ
แบบทดสอบการฟัง
ทุกท่าน ขอดูดีไซน์ของฉันด้วยนะคะ
Vて + ください = กรุณาทำ V
แบบทดสอบการฟัง
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยค่ะ
การประชุมเริ่มขึ้นแล้ว
N + が V = N ทำ V
始(はじ)まる (เริ่ม) ↔ 終(お)わる (จบ)
แบบทดสอบการฟัง
ฉันยืนหันหน้าไปข้างหน้า
Vて + V = ทำ V และ V
前(まえ) (ข้างหน้า) ↔ 後(うし)ろ (ข้างหลัง)
ฉากที่ 6: พระอาทิตย์ตกดินและความรู้สึก
แบบทดสอบการฟัง
การนำเสนอจบลงแล้ว
Vました = ทำ...เสร็จแล้ว
始(はじ)まる (เริ่ม) ↔ 終(お)わる (จบ)
プレゼンテーション = การนำเสนอ
แบบทดสอบการฟัง
ฉันอยู่บนดาดฟ้าของบริษัท
N に います = อยู่ที่ N
屋上(おくじょう) = ดาดฟ้า
แบบทดสอบการฟัง
พระอาทิตย์ตกดินกำลังแต้มท้องฟ้าเป็นสีแดง
Vています = กำลังทำ...
夕焼(ゆうや)け = พระอาทิตย์ตก
染(そ)める = ย้อม
แบบทดสอบการฟัง
สีแดงที่สวยงามมาก
とても + い形容詞 = ...มาก (very adj)
美(うつく)しい (สวย) ↔ 汚(きたな)い (สกปรก)
แบบทดสอบการฟัง
ดาดฟ้าที่ไม่มีใครอยู่ เป็นสถานที่ลับของฉัน
誰(だれ)も + Vない = ไม่มีใครทำ...
秘密(ひみつ) = ความลับ
場所(ばしょ) = สถานที่
แบบทดสอบการฟัง
ลมกำลังลูบแก้มฉันเบา ๆ
N が Vます = N ทำ...
ลม = ลม
ลูบ = ลูบ
แบบทดสอบการฟัง
ทุกคนชมเชยดีไซน์ของฉัน
Vて くれました = ทำบางสิ่งให้ฉัน
ชม (ชมเชย) ↔ ดุ (ดุว่า)
แบบทดสอบการฟัง
แม้ภาษาญี่ปุ่นจะไม่เก่ง แต่ความรู้สึกก็สื่อถึงกันได้
なAでした が = เคย... แต่...
เก่ง (เก่ง) ↔ ไม่เก่ง (ไม่เก่ง)
ความรู้สึก = ความรู้สึก
แบบทดสอบการฟัง
ดีใจจนร้องไห้เล็กน้อย
いAくて = ... จึง...
ดีใจ (ดีใจ) ↔ เศร้า (เศร้า)
น้ำตา = น้ำตา
แบบทดสอบการฟัง
คุณลิน หาเธออยู่เลย
Vました よ = ทำ... แล้วนะ!
หา = ค้นหา
แบบทดสอบการฟัง
อ๊ะ คุณทานากะ
เธออยู่ที่นี่เอง
Vた んです = อธิบายการกระทำในอดีต
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ กำลังดูพระอาทิตย์ตกอยู่
Vて いました = กำลังทำ...
พระอาทิตย์ตกดิน = พระอาทิตย์ตกดิน
แบบทดสอบการฟัง
การนำเสนอวันนี้ยอดเยี่ยมมาก
いAかったです = เคย...
ยอดเยี่ยม = ยอดเยี่ยม
แบบทดสอบการฟัง
เป็นเพราะคุณทานากะค่ะ
N の おかげです = ขอบคุณ N
แบบทดสอบการฟัง
ไม่ใช่หรอก เป็นเพราะความสามารถของคุณลินต่างหาก
N です よ = มันคือ N นะ!
พลัง = พลัง
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากจริง ๆ ค่ะ
本当に = จริงๆ
แบบทดสอบการฟัง
ทุกคนบอกว่าชอบดีไซน์ของคุณลิน
~ と 言っていました = เคยพูดว่า...
ชอบ (ชอบ) ↔ ไม่ชอบ (ไม่ชอบ)
แบบทดสอบการฟัง
ได้ยินอย่างนั้นก็โล่งใจ
Vて = ... แล้วก็...
โล่งใจ (โล่งใจ) ↔ เป็นห่วง (เป็นห่วง)
แบบทดสอบการฟัง
ต่อจากนี้คงจะยุ่งขึ้นนะ
いAくなります = กลายเป็น...
ยุ่ง (ยุ่ง) ↔ ว่าง (ว่าง)
แบบทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ ฉันจะพยายาม
頑張る = พยายาม
แบบทดสอบการฟัง
ถ้ารู้สึกเหนื่อยก็มาที่นี่กันเถอะ
Vた 時 = ตอนที่...
เหนื่อย = เหนื่อย
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ
ฉันชอบวิวที่นี่
N が 好きです = ชอบ N
ทิวทัศน์ = ทิวทัศน์
แบบทดสอบการฟัง
งั้นลงไปข้างล่างกันดีไหม?
Vましょうか = เรา... กันไหม?
บน (บน) ↔ ล่าง (ล่าง)
กลับ = กลับ
ได้ค่ะ
แบบทดสอบการฟัง
พระอาทิตย์ตกดิน แสงไฟในเมืองเริ่มสว่างไสว
Vて = ... แล้วก็...
จม = จม
สว่าง = สว่าง
แบบทดสอบการฟัง
ค่ำคืนในโตเกียวเริ่มต้นขึ้นแล้ว
N が Vます = N เริ่ม...
กลางวัน (กลางวัน) ↔ กลางคืน (กลางคืน)
เริ่ม (เริ่ม) ↔ จบ (จบ)
แบบทดสอบการฟัง
ไม่เห็นดวงดาว แต่แสงไฟในเมืองส่องประกายเหมือนดวงดาว
N の ようです = เหมือนกับ N
ดาว = ดาว
แสง = แสง
แบบทดสอบการฟัง
ภายใต้แสงไฟนี้ ฉันคิดว่าจะพยายามต่ออีกสักหน่อย
Vそうです = ดูเหมือนจะ... / รู้สึกว่าจะ...
ข้างใน (ข้างใน) ↔ ข้างนอก (ข้างนอก)
แบบทดสอบการฟัง
ขอให้พรุ่งนี้เป็นวันที่ดี
N に なります ように = ขอให้กลายเป็น N
พรุ่งนี้ = พรุ่งนี้
ฉากที่ 7: เดินเล่นที่ร้านสะดวกซื้วยามค่ำคืน
แบบทดสอบการฟัง
ตอนนี้เวลา 2 ทุ่ม
N + です = คือ N
กลางคืน = กลางคืน
8 โมง = 8 โมง
แบบทดสอบการฟัง
ออกจากบริษัท แล้วก็เดินเล่น
Vて + V = ทำ V และ V
บริษัท = บริษัท
เดิน = เดิน
แบบทดสอบการฟัง
อากาศเย็นๆ บนถนนทำให้รู้สึกสดชื่น
いA + N = [คำคุณศัพท์] N
ถนน = ถนน
เย็น (เย็น) ↔ อุ่น (อุ่น)
แบบทดสอบการฟัง
เข้าไปในร้านสะดวกซื้อ
N + に + 入る = เข้าไปใน N
เข้า (เข้า) ↔ ออก (ออก)
แบบทดสอบการฟัง
มีแสงไฟสว่างและเสียงเพลง
N + が + あります = มี N
สว่าง (สว่าง) ↔ มืด (มืด)
แสง = แสง
แบบทดสอบการฟัง
ร้านสะดวกซื้อในญี่ปุ่นเป็นสถานที่มหัศจรรย์
N1 + は + N2 + です = N1 คือ N2
เวทมนตร์ = เวทมนตร์
สถานที่ = สถานที่
แบบทดสอบการฟัง
มีทุกอย่างที่ต้องการ
何でも + V = ทำทุกอย่างได้
ทุกอย่าง = ทุกอย่าง
แบบทดสอบการฟัง
ซื้อชาร้อนและขนม
N + を + 買う = ซื้อ N
ชา = ชา
ขนม = ขนม
แบบทดสอบการฟัง
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอชุดนี้ค่ะ
N + を + お願いします = ขอ N ด้วยครับ/ค่ะ
กรุณา = กรุณา
แบบทดสอบการฟัง
ชากับขนมนะคะ
N + ですね = N ใช่ไหม?
แบบทดสอบการฟัง
รวมเป็น 350 เยนค่ะ
N + に + なります = กลายเป็น N
เยน = เยน
แบบทดสอบการฟัง
นี่ค่ะ
N + で + お願いします = ขอเป็น N ด้วยครับ/ค่ะ
แบบทดสอบการฟัง
นี่เงินทอนค่ะ
おつり = เงินทอน
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณที่มาใช้บริการเสมอค่ะ
いつも = เสมอ
เอ๊ะ?
แบบทดสอบการฟัง
จำฉันได้ไหมคะ
Vていますか = กำลังทำ V อยู่หรือเปล่า?
จำ (จำ) ↔ ลืม (ลืม)
ได้ค่ะ
แบบทดสอบการฟัง
คุณมาบ่อยหลังเลิกงานใช่ไหมคะ
Vて + くれます = ทำบางสิ่งให้ฉัน
กลับจากที่ทำงาน = กลับจากที่ทำงาน
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักทุกวันนะคะ
いAく + まで = จนกว่าจะ...
ทุกวัน = ทุกวัน
สาย (สาย) ↔ เช้า (เช้า)
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณค่ะ
ดื่มชาร้อนแล้วพักผ่อนบ้างนะคะ
Vてください = กรุณาทำ V
พักผ่อน = พักผ่อน
แบบทดสอบการฟัง
ดีใจมากค่ะ
とても + いA = ... มาก
ดีใจ (ดีใจ) ↔ เศร้า (เศร้า)
แบบทดสอบการฟัง
แล้วพบกันใหม่นะคะ
Vてください = กรุณาทำ V
แบบทดสอบการฟัง
ค่ะ ฝันดีค่ะ
ออกจากร้านสะดวกซื้อแล้ว
N + を + 出る = ออกจาก N
ออก (ออก) ↔ เข้า (เข้า)
แบบทดสอบการฟัง
พนักงานจำหน้าฉันได้
Vて + いました = กำลังทำ V อยู่
พนักงานร้าน = พนักงานร้าน
ใบหน้า = ใบหน้า
แบบทดสอบการฟัง
เคยคิดว่าโตเกียวเป็นเมืองใหญ่และเย็นชา
と + 思っていました = คิดว่า...
ใหญ่ (ใหญ่) ↔ เล็ก (เล็ก)
เมือง = เมือง
แบบทดสอบการฟัง
แต่กลับมีความอบอุ่นเล็กๆ น้อยๆ อยู่ทั่วไป
N + が + あります = มี N
ความอบอุ่น = ความอบอุ่น
ทุกที่ = ทุกที่
แบบทดสอบการฟัง
ชาในมือร้อนมาก
N + の + 中 = ข้างใน N
มือ = มือ
แบบทดสอบการฟัง
เมืองนี้เริ่มเป็นเมืองของฉันไปแล้ว
N + に + なる = กลายเป็น N
นิดหน่อย (นิดหน่อย) ↔ มาก (มาก)
แบบทดสอบการฟัง
ลมยามค่ำคืนพัดมา
N + が + V = N [กริยา]
ลม = ลม
พัด = พัด
แบบทดสอบการฟัง
ฉันกลับบ้าน
N + へ + กลับ = กลับไปที่ N
บ้าน = บ้าน
กลับ = กลับบ้าน
ฉากที่ 8: วาดรูปวันหยุด
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้เป็นวันเสาร์
N1 คือ N2
วันเสาร์ = วันเสาร์
แบบทดสอบการฟัง
ฉันอยู่ที่คาเฟ่ใกล้บ้าน
อยู่ที่ N
ละแวกบ้าน = ละแวกบ้าน
แบบทดสอบการฟัง
ชายามว่างมีรสชาติพิเศษ
มีรสชาติ / กลิ่น / รู้สึกเหมือน N
พิเศษ = พิเศษ
แบบทดสอบการฟัง
นั่งที่โต๊ะใกล้หน้าต่าง
นั่งที่ N
หน้าต่าง = หน้าต่าง
ที่นั่ง = ที่นั่ง
แบบทดสอบการฟัง
เปิดสมุดวาดรูป
เปิด N
เปิด = เปิด
แบบทดสอบการฟัง
ฉันชอบวาดรูป
ชอบการ V
รูปภาพ = รูปภาพ
แบบทดสอบการฟัง
วาดคนที่เดินบนถนนด้วยปากกา
V ด้วย N
เมือง = เมือง
แบบทดสอบการฟัง
ทุกคนจะไปไหนกันนะ
คุณกำลังจะไปที่ไหน?
ที่ไหน = ที่ไหน
แบบทดสอบการฟัง
จะไปพบใครกันนะ
ไปเพื่อ V
พบ = พบ
แบบทดสอบการฟัง
ในภาพวาดของฉัน เวลาหยุดลง
ภายใน N
เวลา = เวลา
หยุด = หยุด
แบบทดสอบการฟัง
คุณลินใช่ไหมคะ
N ใช่ไหม = เป็น N ใช่ไหม?
แบบทดสอบการฟัง
เอ๊ะ? อ๋อ คุณทานากะ
บังเอิญจังเลยนะคะ
N ใช่ไหม?
บังเอิญ = บังเอิญ
แบบทดสอบการฟัง
คุณมาที่นี่บ่อยไหมคะ
คุณมาที่ N ไหม?
ที่นี่ = ที่นี่
แบบทดสอบการฟัง
ค่ะ วันหยุดก็มาบ่อยๆ ค่ะ
มักจะ V ในวัน N
วันหยุด = วันหยุด
แบบทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
N ก็เช่นกัน
แบบทดสอบการฟัง
ชอบกาแฟที่นี่ค่ะ
เพราะว่า...
แบบทดสอบการฟัง
คุณทานากะมาคนเดียวเหรอคะ
คุณอยู่คนเดียวหรือ?
คนเดียว = คนเดียว
เอ่อ
แบบทดสอบการฟัง
เออ... ขออนุญาตนั่งได้ไหมคะ
ขอ V ได้ไหม?
นั่ง = นั่ง
แบบทดสอบการฟัง
เชิญค่ะ
กำลังทำอะไรอยู่เหรอคะ
คุณกำลังทำอะไรอยู่?
อะไร = อะไร
แบบทดสอบการฟัง
กำลังวาดรูปค่ะ
กำลัง V
วาด = วาด
แบบทดสอบการฟัง
ขอดูหน่อยได้ไหมคะ
ขอดูได้ไหม?
ดู = ดู
แบบทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ แต่อายจัง
ADJ แต่...
อาย = อาย
แบบทดสอบการฟัง
ว้าว สุดยอดเลยค่ะ
ADJ ใช่ไหม?
ยอดเยี่ยม = ยอดเยี่ยม
แบบทดสอบการฟัง
วาดเก่งมากๆ เลย
ADJ
เก่ง = เก่ง
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณค่ะ
เป็นงานอดิเรกค่ะ
เป็น N
งานอดิเรก = งานอดิเรก
แบบทดสอบการฟัง
วาดรูปเมืองนี้ใช่ไหมคะ
N ของ N
แบบทดสอบการฟัง
รูปนี้ดูอบอุ่นจัง
ADJ + N
อุ่น = อุ่น
แบบทดสอบการฟัง
ฉันชอบเมืองนี้ค่ะ
ชอบ N
แบบทดสอบการฟัง
ได้ยินอย่างนั้น ฉันก็ดีใจค่ะ
V และ...
ฟัง = ฟัง
ดีใจ = ดีใจ
แบบทดสอบการฟัง
ได้พบกันโดยบังเอิญแบบนี้
มี N
การพบเจอ = การพบเจอ
แบบทดสอบการฟัง
ที่ญี่ปุ่น นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ได้เจอเพื่อนร่วมงานในวันหยุด
นี่เป็นครั้งแรกที่ V
บริษัท = บริษัท
ครั้งแรก = ครั้งแรก
แบบทดสอบการฟัง
สมุดสเก็ตช์ของฉันมีความทรงจำใหม่เพิ่มขึ้นแล้ว
N เพิ่มขึ้นใน N
ความทรงจำ = ความทรงจำ
เพิ่มขึ้น = เพิ่มขึ้น
แบบทดสอบการฟัง
กาแฟวันนี้รู้สึกหวานกว่าปกติ
ADJ กว่า N
หวาน = หวาน
รู้สึก = รู้สึก
ฉากที่ 9: พระจันทร์กับสายโทรศัพท์
แบบทดสอบการฟัง
เวลา 4 ทุ่ม
เป็น N
ค่ำ = ค่ำ
10 โมง = 10 โมง
แบบทดสอบการฟัง
นั่งอยู่บนเตียงในห้องคนเดียว
กำลัง...
ห้อง = ห้อง
เตียง = เตียง
แบบทดสอบการฟัง
มองเห็นพระจันทร์เต็มดวงจากหน้าต่าง
มองเห็น N
หน้าต่าง = หน้าต่าง
กลม = กลม
แบบทดสอบการฟัง
พระจันทร์มีแค่ดวงเดียว
มี N เพียงหนึ่งเดียว
ดวงจันทร์ = ดวงจันทร์
แบบทดสอบการฟัง
ที่อเมริกาก็มองเห็นพระจันทร์ดวงเดียวกัน
จาก N ด้วย
แบบทดสอบการฟัง
บางครั้งก็คิดถึงเสียงของครอบครัวจนทนไม่ไหว
อยากจะ V
บางครั้ง = บางครั้ง
อยากมาก = อยากมาก
แบบทดสอบการฟัง
ฉันหยิบสมาร์ทโฟนขึ้นมา
V N
สมาร์ทโฟน = สมาร์ทโฟน
ถือ = ถือ
แบบทดสอบการฟัง
โทรหาพ่อที่อเมริกา
โทรหา N
พ่อ = พ่อ
โทร = โทร
แบบทดสอบการฟัง
ฮัลโหล ลิน
ฮัลโหล (ตอนรับสาย)
แบบทดสอบการฟัง
พ่อสบายดีไหมคะ
คุณ ADJ ไหม?
คุณพ่อ = คุณพ่อ
แข็งแรง = แข็งแรง
แบบทดสอบการฟัง
โอ้ ลิน สบายดี
ADJ นะ [ไม่เป็นทางการ]
สบายดี = สบายดี
แบบทดสอบการฟัง
ตอนนี้ที่อเมริกาเป็นเวลากี่โมงแล้วคะ
กี่โมงแล้ว?
ตอนนี้ = ตอนนี้
กี่โมง = กี่โมง
แบบทดสอบการฟัง
แปดโมงเช้า
เป็น N นะ [ไม่เป็นทางการ]
เช้า = เช้า
8 โมง = 8 โมง
แบบทดสอบการฟัง
กำลังจะไปทำงาน
กำลังจะ N
จากนี้ไป = จากนี้ไป
งาน = งาน
แบบทดสอบการฟัง
อย่างนั้นเหรอคะ
ขอโทษที่โทรไปตอนยุ่งๆ ค่ะ
เมื่อ ADJ
ยุ่ง = ยุ่ง
ขอโทษ = ขอโทษ
แบบทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไรหรอก
ADJ นะ [ไม่เป็นทางการ]
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
แบบทดสอบการฟัง
ที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
N เป็นอย่างไรบ้าง?
ญี่ปุ่น = ญี่ปุ่น
แบบทดสอบการฟัง
สนุกมากค่ะ
อย่าง + คำคุณศัพท์い + มาก = very (คำคุณศัพท์い)
อย่าง = very
楽しい (たのしい) = สนุก
แบบทดสอบการฟัง
บางครั้งก็เหงา แต่ก็พยายามทำให้ดีที่สุดค่ะ
บางครั้งก็เป็น + คำคุณศัพท์い = มีบางครั้งที่รู้สึก... (คำคุณศัพท์い)
寂しい (さびしい) = เหงา
頑張ります (がんばります) = พยายาม
แบบทดสอบการฟัง
อย่าหักโหมเกินไปนะ
อย่า + V + นะ = กรุณาอย่า... (V)
無理 (むり) = ฝืนทำ
ได้ค่ะ
แบบทดสอบการฟัง
งานก็เริ่มชินไปทีละนิดแล้วค่ะ
ค่อยๆ + V + มา = ค่อยๆ กลายเป็น...
少しずつ (すこしずつ) = ทีละนิด
慣れます (なれます) = คุ้นเคย
แบบทดสอบการฟัง
ดีใจด้วย
แม่ก็เป็นห่วงลินนะ
เป็นห่วง + N = เป็นห่วงเรื่อง...
お母さん (おかあさん) = แม่
心配 (しんぱい) = เป็นห่วง
แบบทดสอบการฟัง
ช่วยบอกแม่ด้วยว่าลินสบายดีค่ะ
กรุณา + V + ด้วย = กรุณา... (V)
伝えます (つたえます) = บอก, สื่อสาร
แบบทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้วค่ะ
ฝันดีนะ ลิน
ฝันดีนะ
แบบทดสอบการฟัง
ขอบคุณนะ
ฝันดีนะคะ
ราตรีสวัสดิ์
แบบทดสอบการฟัง
วางสายแล้ว
ได้ + V + N + แล้ว = ทำ... (N) ไปแล้ว
電話を切ります (でんわをきります) = วางสายโทรศัพท์
แบบทดสอบการฟัง
ห้องกลับมาเงียบอีกครั้ง
กลายเป็น + คำคุณศัพท์な + แล้ว = กลายเป็น... (คำคุณศัพท์な)
また = อีกครั้ง
静か (しずか) = เงียบ
แบบทดสอบการฟัง
แต่ในใจยังอบอุ่น
แต่ = แต่
心 (こころ) = ใจ
温かい (あたたかい) = อบอุ่น
แบบทดสอบการฟัง
ถึงจะอยู่ห่างไกลกัน แต่เราก็ยังเชื่อมโยงกันอยู่
ถึงแม้จะ + V + ก็ตาม = แม้ว่า... (V) ก็ตาม
遠く (とおく) = ไกล
繋がります (つながります) = เชื่อมโยง
แบบทดสอบการฟัง
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
ไม่ใช่ + N = ไม่ใช่...
一人 (ひとり) = คนเดียว
แบบทดสอบการฟัง
มีความรักมากมายคอยปกป้องฉัน
V + ให้ = ทำ... ให้ (กับฉัน)
愛 (あい) = ความรัก
守ります (まもります) = ปกป้อง
แบบทดสอบการฟัง
พระจันทร์ส่องแสงอ่อนโยน
V + อย่าง + คำคุณศัพท์い = ทำ... อย่าง (คำคุณศัพท์い)
優しい (やさしい) = อ่อนโยน
光ります (ひかります) = ส่องแสง
แบบทดสอบการฟัง
พรุ่งนี้ฉันจะพยายามต่อไป
คิดว่าจะ + V + ครับ/ค่ะ = คิดว่าจะ...
明日 (あした) = พรุ่งนี้
ฉากที่ 10: ก้าวแรกของเช้าวันใหม่
แบบทดสอบการฟัง
เช้ามาถึงแล้ว
ได้ + V + แล้ว = ทำ... ไปแล้ว
朝 (あさ) = ตอนเช้า ↔ 夜 (よる) = ตอนกลางคืน
แบบทดสอบการฟัง
เป็นเช้าที่เหมือนเดิมทุกวัน
เหมือนกับ + N = เหมือนกับ...
同じ (おなじ) = เหมือน ↔ 違う (ちがう) = ต่าง
แบบทดสอบการฟัง
แต่มีอะไรบางอย่างที่ต่างออกไป
อะไรบางอย่าง = บางสิ่งบางอย่าง
違う (ちがう) = แตกต่าง
แบบทดสอบการฟัง
ฉันไม่รู้สึกว่าลมในเมืองนี้เย็นชาเหมือนเมื่อก่อนอีกแล้ว
ไม่คิดว่า + คำคุณศัพท์い = ไม่คิดว่า...
街 (まち) = เมือง
冷たい (つめたい) = เย็นชา ↔ 温かい (あたたかい) = อบอุ่น
แบบทดสอบการฟัง
ฉันสวมรองเท้าคู่ใหม่
V + N = ทำ... (N)
新しい (あたらしい) = ใหม่ ↔ 古い (ふるい) = เก่า
履く (はく) = สวม (รองเท้า)
แบบทดสอบการฟัง
เปิดประตูออกไปข้างนอก
V + แล้วก็ + V = ทำ... และ...
開ける (あける) = เปิด ↔ 閉める (しめる) = ปิด
外 (そと) = ข้างนอก ↔ 中 (なか) = ข้างใน
แบบทดสอบการฟัง
แสงแดดสว่างจ้ามาก
N2 + ของ + N1 = ...ของ...
太陽 (たいよう) = ดวงอาทิตย์
光 (ひかり) = แสง
แบบทดสอบการฟัง
ฉันมาญี่ปุ่นได้ครึ่งปีแล้ว
หลังจาก + V + แล้ว = หลังจากทำ...
半年 (はんとし) = ครึ่งปี
過ぎる (すぎる) = ผ่านไป
แบบทดสอบการฟัง
มีวันที่ร้องไห้
N + ที่ + V + แล้ว = ...ที่ทำ...
泣く (なく) = ร้องไห้ ↔ 笑う (わらう) = หัวเราะ
แบบทดสอบการฟัง
ก็มีวันที่ยิ้มแย้ม
N + ที่ + V + แล้ว = ...ที่ทำ...
笑う (わらう) = หัวเราะ ↔ 泣く (なく) = ร้องไห้
แบบทดสอบการฟัง
ทุกอย่างคือช่วงเวลาอันมีค่าของฉัน
N + ที่ + คำคุณศัพท์な = ...ที่...
大切 (たいせつ) = สำคัญ
時間 (じかん) = เวลา
แบบทดสอบการฟัง
ฉันเดินไปที่สถานี
เดินไปทาง + N = เดินไปทาง...
駅 (えき) = สถานี
歩く (あるく) = เดิน
แบบทดสอบการฟัง
อ้าว คุณลิน สวัสดีตอนเช้าค่ะ
คุณทานากะ สวัสดีตอนเช้าค่ะ
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้อากาศดีจริงๆ เลยนะคะ
คำคุณศัพท์い + จริงๆ เลยนะ = ...จริงๆ เลยใช่ไหม?
天気 (てんき) = อากาศ
素晴らしい (すばらしい) = ยอดเยี่ยม
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ รู้สึกสดชื่นจริงๆ
รู้สึก + ดี = รู้สึกดี
本当に (ほんとうに) = จริงๆ
気持ち (きもち) = ความรู้สึก
แบบทดสอบการฟัง
วันนี้คงจะยุ่งอีกแล้ว
กลายเป็น + คำคุณศัพท์い + ขึ้น = กลายเป็น...
忙しい (いそがしい) = ยุ่ง
แบบทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ฉันพร้อมแล้ว
กำลัง + V + อยู่ = กำลังอยู่ในสภาพ...
準備 (じゅんび) = การเตรียมตัว
แบบทดสอบการฟัง
น่าเชื่อถือจริงๆ ค่ะ
คำคุณศัพท์い + จริงๆ เลยนะ = ...จริงๆ เลยใช่ไหม?
頼もしい (たのもしい) = น่าเชื่อถือ
แบบทดสอบการฟัง
คุณทานากะ ขอบคุณมากค่ะ
ทำไมจู่ๆ ก็พูดแบบนั้นล่ะคะ
ทันทีทันใด
แบบทดสอบการฟัง
ไม่มีอะไร แค่อยากบอกเฉยๆ
แค่อยากจะ + V + เท่านั้น = แค่อยากจะ...
แบบทดสอบการฟัง
เอาล่ะ ไปบริษัทกันเถอะ
มา + V + กันเถอะ = มา... กันเถอะ
会社 (かいしゃ) = บริษัท
แบบทดสอบการฟัง
ค่ะ ไปกันเถอะ
มา + V + กันเถอะ = มา... กันเถอะ
แบบทดสอบการฟัง
ฉันคือลิน
เป็น + N = เป็น...
แบบทดสอบการฟัง
ที่นี่คือโตเกียว
ที่นี่
แบบทดสอบการฟัง
กำแพงภาษายังมีอยู่
ยัง + V + อยู่ = ยัง...
言葉 (ことば) = ภาษา
壁 (かべ) = กำแพง
แบบทดสอบการฟัง
แต่ไม่มีกำแพงไหนที่ฉันข้ามไม่ได้
V + ไม่ได้ = ทำ... ไม่ได้
越える (こえる) = ข้ามผ่าน
แบบทดสอบการฟัง
ฉันจะสื่อสารด้วยภาษาของฉันเอง
โดย + N = โดย...
自分 (じぶん) = ตัวเอง
伝える (つたえる) = สื่อสาร
แบบทดสอบการฟัง
ฉันจะใช้ชีวิตด้วยดีไซน์ของฉันเอง
จะ + V + ต่อไป = จะทำ... ต่อไป
生きる (いきる) = มีชีวิตอยู่
แบบทดสอบการฟัง
เรื่องราวของฉันเริ่มต้นที่นี่
จาก + N = จาก...
物語 (ものがたり) = เรื่องราว
始まる (はじまる) = เริ่ม ↔ 終わる (おわる) = จบ
แบบทดสอบการฟัง
วันใหม่เริ่มต้นขึ้นอีกวัน
N + ก็ด้วย = ...ก็ด้วย
新しい (あたらしい) = ใหม่ ↔ 古い (ふるい) = เก่า
一日 (いちにち) = หนึ่งวัน